# VKR_eye_tracking_app

## Описание

Этот проект состоит из:

1. Папка `models` содержит предобученную модель shape_predictor_68_face_landmarks.dat для определения ключевых точек лица.
2. data_processing_and_visualization.py - скрипт для загрузки, обработки и визуализации данных из Excel-файлов. `Приложение 3. Код анализа временных характеристик натурного эксперимента` в ВКР, создает рисунки 2-4 и приложение 4 из приложенных Excel-файлов.
3. eye_tracking_app.py - приложение для отслеживания движения глаз с использованием OpenCV и dlib.
4. opencv_env_main.yml -  файл, описывающий окружение, которое должно быть настроено для работы с OpenCV и другими зависимостями. Этот файл содержит список всех необходимых пакетов и их версий, а также спецификации для создания и воспроизведения среды.
5. README.txt: Описание текущего проекта и основные инструкции
6. requirements.txt - набор минимальных необходимых зависимостей, необходимых для работы обоих py-файлов.
7. Книга2_1.xlsx - таблица для дальнейшей обработки собранных данных.
8. Книга2_нужное_общее_1.xlsx - таблица для дальнейшей обработки собранных данных.


## Установка
1. Клонирование репозитория
Склонируйте данный репозиторий на ваш локальный компьютер

2. Создание и активация виртуального окружения
Создайте виртуальное окружение с помощью файла opencv_env_main.yml и активируйте его:
``` bash
conda env create -f opencv_env_main.yml
conda activate opencv_env_main
```

3. Установка зависимостей
Установите необходимые зависимости:
```bash
pip install -r requirements.txt
```

4. Убедитесь, что у вас установлен файл модели для dlib
Скачайте файл модели предсказания ключевых точек лица (`shape_predictor_68_face_landmarks.dat`) и поместите его в папку `models` (по умолчанию файл модели есть в репозитории):
```bash
mkdir models
wget http://dlib.net/files/shape_predictor_68_face_landmarks.dat.bz2
bzip2 -d shape_predictor_68_face_landmarks.dat.bz2
mv shape_predictor_68_face_landmarks.dat models/
```

## Использование

data_processing_and_visualization.py
Скрипт для обработки данных и построения визуализаций. Убедитесь, что у вас есть Excel-файлы для обработки.

Запустите скрипт:
```bash
python data_processing_and_visualization.py
```

eye_tracking_app.py
Приложение для отслеживания движения глаз. Запустите приложение:
```bash
python eye_tracking_app.py
```

Приложение запустится с графическим интерфейсом, где вы можете выбрать захват видео с камеры, из файла или из папки.


Основные зависимости включают:
- pandas
- matplotlib
- seaborn
- dlib
- opencv-python
- numpy
- Pillow

Полный список зависимостей находится в файле `requirements.txt`.
